* Git versiyon kontrol,dağıtım,kaynak aracıdır.
* Git yazılım esnasında özellikle çok kişili projeleri yönetme, görev dağılımını sağlama gibi özelliklere sahiptir.
* Git projelerin versiyonlarını tutmanızı sağlar. Bu, projede yazılan kodlarda geri dönüş sağlar(Sistem yazdığınız kodun kopyasını tutar).Bu da veri kaybını engellemeye yönelik bir özelliktir. 
* Git; GitHub,GitLab gibi open source depolama servislerine ulaşabilceğiniz bit sistem/araç idir.
* Git Bash Here seçeneğindeki komutlarla olan iletişimler,birçok komut Linux işletim sistemi komutlarıyla paralellik gösterir.Bunun sebebi mucitlerinin aynı kişi olmasıdır. 
* Git 2005 senesinde Linus Torvalds tarafından yazılmıştır.

----------------------

'git init' --> İçinde bulundugumuz klasoru git reposu haline getirir. 
'git status' --> Klasor içindeki dosyaların,belgelerin repoya gidip gitmediği DURUMUNU kontrol eder.
'git add .' --> Tüm klasör ve dosyalar geçiş bölgesine(stage area)eklenir.
'git add dosyaismi' --> dosyaismi adlı klasor/dosya/belge... geçiş bölgesine(stage area) eklenir.
'git commit -m "istediginiz mesaj" ' --> repo'ya ,HEAD kısma eklenir.Artık dosyalar istenilen sunucuya gönderilmeye hazırdır.
'git remote add origin https://git...' --> Verilen linkle origin(bu kısma istediginizi yazabilirsiniz.) bağlanır.
'git push -u origin master' --> Bu kodla istediginiz  repoya gönderim yapabilirsiniz.
'git diff' --> Dosyada yapılan değişiklikleri gösterir.
'git log' --> yapılan commit işlemlerini gösterir.

'git config' --> kullanıcı adı,mail gibi bilgiler tanımlanabilir. 
git config --global user.name "atilla" || git config --global user.email "e-mail adresi"
